---
layout: post
title: "(jinwon) 내가 생각하는 프론트엔드란?"
date: 2024-11-09 00:21:00 +09:00
lastmode: 2024-11-09 00:21:00 +09:00
sitemap.changefreq: weekly
sitemap.priority: 0.5
categories: notice
usemathjax: true
tag:
  - jinwon
  - frontend
  - 프론트엔드와 백앤드의 차이점
  - 제로베이스
  - zerobase
discription:
---

# 내가 생각하는 프론트엔드 개발자란?

대학에 진학하고 처음 가진 꿈은 UIUX 디자이너였습니다. 시각정보디자인학과에서 배웠던 것들은 온라인 디자인에 기초한 것들이었고, 그 중 가장 흥미롭게 배웠던 것이 UIUX 였습니다. UI/UX 라는 용어를 그대로 보면 User Interface, User experience 사용자가 접하는 인터페이스와 사용자의 경험이라고 할 수 있는데, 사용자의 경험을 시각적으로 풀어낸다는 점에서 흥미를 가지게 되었습니다.

<br>

> 프론트엔드 개발자도 같은 일을 하지 않지만, 같은 목적을 가지고 있다고 생각합니다. 제가 생각하는 프론트엔드 개발자는 사용자의 경험을 풀어내는 개발자라고 생각합니다.

<br>

## 프론트엔드와 백엔드의 차이점?

프론트엔드란 웹/앱에서 '사용자가 직접 상호작용할 수 있는 사용자 인터페이스(UI : User Interface)를 말합니다. 쉽게 '화면상에 보여지는 것'을 뜻하며, 자동차로 비유하면 외관에 해당한다고 할 수 있습니다. 구체적으로는 웹/앱의 레이아웃, 메뉴, 디자인, 버튼 등이 프론트엔드 개발에 속합니다.

<br>

### 프론트엔드에서 사용하는 언어는?

html, css, javascript 등을 사용해 구조를 만들고, 스타일을 입히고, 동적인 모션을 제작, 표현합니다.

#### 자바스크립트(Javascript)의 프레임워크 & 라이브러리

프론트엔드 개발에서는 실무적으로 자바스크립트를 기반으로 해 프레임워크와 라이브러리를 자주 활용합니다.
프레임워크와 라이브러리는 쉽게 '도구 모음집' 정도로 이해하면 되는데 대표적으로는 다음과 같습니다.

- React(리액트) : 리액트는 동적 UI를 구성할 때 인기있는 라이브러리로, 유연하기 때문에 어떠한 라이브러리라도 리액트에서 구현이 가능하다는 장점이 있습니다.
- Angular(앵귤러) : 앵귤러는 구글에서 만든 프레임워크로, 프로젝트 생성부터 코드 최적화까지 모든 작업에서 사용할 수 있으나 다루기 어렵다는 단점이 있습니다.
- Vue.js(뷰) : 뷰는 프리 코딩 구조를 가지고 있는 프레임워크로, 명령을 내리기 쉽기 때문에 빠르게 개발하는데 유리합니다.

<br>

### 백엔드에서 사용하는 언어는?

백엔드의 주요 언어는 3가지정도로 말할 수 있습니다.

- JAVA(자바) : 전통적인 백엔드 개발 언어로, 아직까지도 많은 사람들이 자바를 이용해 백엔드를 개발한다고 합니다. 특히, 한국에서는 자바가 전자정부표준프레임워크로 지정되어 대부분 정부 프로젝트는 자바를 이용해 개발합니다.
- PYTHON(파이썬) : 문법이 쉽고 직관적이라 간결하고 깔끔하게 코드를 작성할 수 있으며, 배우기 쉽다는 장점이 있습니다. 최근 개발자 언어로 급부상한 만큼 다양한 프레임워크와 라이브러리가 존재하며, 커뮤니티 또한 활발한 편입니다.
- 프론트엔드 개발에 사용하는 자바스크립트(Javascript)는 백엔드에서도 사용할 수 있습니다. 참고로, 자바와 자바스크립트는 이름만 닮았을 뿐 다른 언어인데. 문법이 쉽고, 프론트엔드 개발에서도 활용된다는 점에서 큰 인기를 얻고 있다고 합니다.

<br>

**물론 필요에 따라 백엔드를 공부할 수도 있겠지만 지금 배우고 있는 것에 집중할 생각입니다. 이제 제로베이스에서 프론트엔드를 공부한지 보름이 되어가는데 남은 기간 열심히 해보겠습니다 :) 긴 글 읽어주셨다면 감사드립니다.**
